Changhe WZ-10 (Wuzhuang Zhisheng-10) – chiński śmigłowiec szturmowy, przeznaczony głównie do zwalczania
broni pancernej. WZ-10 produkowany jest w zakładach Changhe Aircraft Industries Corporation i ma zastąpić
śmigłowce Harbin WZ-9. Wczesna koncepcja śmigłowca została zrealizowana na zlecenie Chin przez rosyjskie biuro konstrukcyjne Kamowa w
1995 roku jako "projekt 941". Po jego zaakceptowaniu dalsze prace rozwojowe i budowę prototypów prowadziła
samodzielnie strona chińska. W 2015 roku trzy maszyny tego typu Chiny przekazały
nieodpłatnie Korpusowi Lotniczemu Pakistańskich Wojsk Lądowych. Pakistan szuka śmigłowców szturmowych
mogących w przyszłości zastąpić starzejącą się flotę maszyn Bell AH-1 Cobra.